[매영신포]
[신포령]
[제12화]
더 거실 분 있어요?
거실 분 없나요?
자, 자, 자
서두르세요
늑대 새끼
이번에 내가
크게 한 판 딸 수 있을지는
너에게 달렸어
좋아, 올라가
다 봤어?
철살, 철살, 철살
철살
구영
안 돼
이러다 사람 잡겠어
괜찮아요
봐요
저 아이의 기운은
조금도 흐트러지지 않았어요
철살, 철살, 철살
철살, 잘한다
진짜 세다
철살, 철살
이제 됐어?
구영
철살, 철살, 철살
방금 봐준 거예요
안 그랬으면
귀가 아니라
목을 물어 뜯었을 거예요
저렇게도 할 수 있네
구영
덤벼
구영, 조심해
구영, 어서 피해
뭔가 이상해
하구영
네 목에 있는 목걸이를 써
뭐 하는 거야?
나리 말씀이 맞네요
자
비켜, 비켜
비켜라, 비켜
좋아
잘했어
일어나
일어나라니까
나리께서
이번 시합은 잘했다고 하셨어
네 상이야
금자
정말?
그러니까요
주인장이 후하시네
여러분
저희 나리께서는
늘 상벌이 분명하십니다
일을 멋지게 해내기만 하면
언제나 후한 상을 내리십니다
또한 저희 나리께서
말씀하셨습니다
오늘부터
하구영은
이 개우물의
일품 투사라고 말입니다
멋지다
정말 대단해
맞아
일품 투사라니
멋지다
맛있는 음식과 술
모두 부족함이 없을 겁니다
여러분, 잘 들으세요
이 아이는
아직 보여주지 않은
대단한 기술이 많습니다
앞으로
제대로 즐기고 싶으시다면
여러분께서
많이 찾아주시길 바랍니다
- 좋아
하구영, 하구영, 하구영
하구영, 하구영
- 대단해
저 짐승 같은 놈들
왜 또 묶어 놓는 거야?
가자
잘했어
잘 싸우네
대단해
다음엔 저 여자한테 걸어야겠어
그러게, 진짜 대단하네
- 가자
가서 보자
겉모습만 보고 판단하면 안 돼
다음엔 무조건
저 여자한테 걸어야지
이보시오, 공자
누구시죠?
우연히 만난 인연 아니겠소?
뛰어난 풍채를 보니
평범한 분은 아니신 듯한데
실례지만
댁이 어딘지 여쭤봐도 되겠소?
저는 당신을 뵌 적 없는데
명령현 사람은 아니시군요
천황성
[청양 신포]
신포사요
신포사 신포라면
[신포령]
해결하지 못하는 사건이 없고
공정하게 법을 집행하며
악을 처단한다는
그 신포사 신포 말인가요?
그렇소
저는 궁락이라 합니다
아까는 실례가 많았습니다
신포사 대인
부디
제 친구를 구해주십시오
일어서서 말하시오
공자가 말한 친구가
혹시
하구영이오?
맞습니다
바로 그 아이 때문에
공자를 찾아온 거요
대인, 궁금한 게 있으시면
전부 말씀드리겠습니다
그럼 말해 보시오
그 아이가 어떻게
기부에 들어가
가노가 됐는지 말이오
사실 제가 구영을
처음 봤을 땐
그 아이는 이미 기부에 들어가
가노로 있었습니다
구영의 아버지는
일찍 돌아가셨고
모녀 둘이서
산속에서 서로
의지하며 살았습니다
그 아이가 다섯 살 때
어머니께서
양을 찾으러 산에 가셨다가
다시는 돌아오지 않으셨습니다
사람들은 구영의 어머니가
늑대에게 물려
돌아가셨다고들 하지만
저는 그렇게 생각하지 않습니다
구영이 제게 말해 줬는데
어머니를 찾으러 산에 갔다가
산에서 굴러떨어졌다고 합니다
그때 늑대 한 마리가
그 아이를 구해 줬고
그때부터
늑대 무리와 함께 먹고 자며
같이 살았다고 합니다
또 그러더군요
늑대가 어머니를 찾는 걸
도와줬다고요
그렇게 12년이나
찾았다고 합니다
그래서 하구영의 습성이
늑대랑 그렇게 비슷한 거였군
구영은 늑대와 함께 살면서
조금씩
뛰어난 사냥 실력을
갖게 되었습니다
어느 날
기가의 맏이가
산에 사냥하러 갔다가
하구영을 만났는데
그 아이 솜씨가 좋은 걸 보고
기부로 데려가
가노로 삼은 겁니다
질문이 있소
하구영이
시림총에서
시체를 몰래 파낸 일을
알고 있소?
시체를 몰래 파내다니요?
하구영이 말하지 않았소?
도련님
신포 대인
한참 찾았습니다
노부인께서 또
왜 안 보이시냐고
화를 내셨습니다
나리께서
어서 댁으로 오라 하셨습니다
아
궁가의 공자인 줄 몰라 뵈었소
실례가 많았소
대인
보셨잖습니까
기부는 구영에게
억지로 싸움을 시키고
가축을 부리듯
부려먹고 있습니다
심지어 개집에서 자게 하고요
대인
부디 구영을 꼭 구해주십시오
여기서 데리고 나가 주시기만
해도 좋습니다
도련님
나리와 노부인께서
댁에서 기다리고 계십니다
나리?
내가 알기론
궁가는
궁 노부인께서
관리하시는 게 아니었소?
대인께서 모르시는 게 있습니다
17년 전
궁가에 큰 화가 닥쳤습니다
17년 전?
17년 전에
무슨 일이 있었소?
17년 전
명령에 큰 역병이 돌았습니다
궁씨 집안 식구 열세 명이
모두 죽었습니다
저와 할머니만 남았고요
숙부는 궁가의 먼 친척이십니다
노부인께서는
그 후로
정신이 온전치 못하셔서
집안의
크고 작은 일들을
저희 궁사해 나리께
맡기셨습니다
도련님
어서 돌아가시죠
나리와 노부인께서
애타게 기다리십니다
도련님
대인
이만 물러가겠습니다
가시죠
어서요
구영이 시체를 판 건
분명 어머니의
시신 때문일 겁니다
도련님
가시죠
어서요
그런 거였군
아무래도
기부에 한 번 가 봐야겠어
[기부]
대인 여러분
여기가 저희 기부입니다
계단 조심하십시오
이쪽입니다
저자는 누구요?
저희 둘째 나리이십니다
둘째 나리?
기 주인장에게
쌍둥이 형제가 있었군
저희 둘째 나리는
어려서부터 허약하셔서
늘 몸이 편찮으셨고
평소엔 밖으로
나오지도 않으십니다
여러분
이쪽으로 오시죠
나리
대인들께서 오셨습니다
신포 대인들께서
누추한 곳까지 행차하셨는데
마중도 못 나갔군요
여러분
상석에 앉으시지요
기 주인장은 참 겸손하시오
이곳이 어찌 누추한 곳이겠소?
본래
이 명령 땅에서는
선왕 궁가야말로
최고인 줄 알았건만
기 주인장이야말로
드러나지 않은 채로
큰 돈을 버는 줄은
몰랐소
풍채가 뛰어나고
용모가 범상치 않으시니
분명 천하에 이름을 떨친
청양 신포이시겠군요
신포 대인, 농담이 과하십니다
저 같은 사람은 그저
작은 장사나 할 뿐이죠
이 보잘것없는 가산을
모을 수 있었던 것도
물론
지금의 정왕비 덕분입니다
기 주인장, 역시 겸손이오
이게 어딜 봐서 작은 장사요?
겉으로는 쌀을 팔고
뒤로는 싸움 도박을 하니
내가 보기엔
돈 버는 데 있어서
수단과 방법을
가리지 않는 능력은
기 주인장을 따라올 자가
없겠는데 말이오
여봐라
차를 내오너라
됐소
댁의 차를 마실 시간은 없소
이분은 아마
철포 엄 대인님이시겠군요
오늘 부두에서는
엄 대인의 도움이 컸습니다
감사해서
몸 둘 바를 모르겠습니다
[운왕시성]
기 주인장
오늘 개우물에서
도박꾼들을 끌어모으려고
일부러
어린 여자아이를 내보냈소
이는 부당하게 재물을 탐하고
사람 목숨을
경시하는 짓인 걸 아시오?
대인, 그건 틀린 말씀입니다
여러 대인께서도 보셨다시피
오늘 그 아이는
맞아 죽기는커녕
오히려 이겼습니다
게다가
그 아이가 싸움에 나선 건
전적으로 자의였습니다
끝난 후엔
금 목걸이까지 하사했고요
[운왕시성]
더군다나
그 아이는
저희 기가의 가노입니다
목숨도 저희 기가의 것인데
싸움판에 한 번 나서는 게
뭐 대수겠습니까?
당신에게
가노의 목숨은
목숨도 아니란 말이오?
하늘에 맹세코 억울합니다
과거
그 애의 어미가
늑대에게 물려 죽었을 때
제가 산에 사냥을 갔다가
우연히 발견하지 못했다면
시신을 거둬 줄 사람조차
없었을 겁니다
제가 그 아이를
가노로 거둔 것은
오갈 데 없이 홀로 남은 게
너무나 가여워서
밥이라도 한술
먹여 주려 한 것뿐인데
어찌하여 여러분의 입에서는
제가 악인이 되는 것입니까?
하구영 어머니의 시신을
당신이 수습했다면
그 애는 아직도
어머니의 유골을 찾고 있는데
왜 어디에 묻었는지
알려주지 않았소?
그 애는 바보예요
이미 사람은 죽었는데
뼈가 뭐에 필요합니까?
부요산이 그렇게 넓은데
어디에 묻었는지
누가 기억하겠어요?
기 주인장
참 일리 있는 말이오
그렇다면
만약 어느 날
주인장이 객사하고
누군가 무덤을 파헤쳐
뼈를 갈아 재로 만들어도
아무렇지 않겠군
그렇지 않소?
청양 신포
아무리 신포사 소속이라지만
어찌 저를 저주하는 말씀을
하실 수 있습니까?
방금 기 주인장이
직접 하신 말씀 아니오?
죽으면 그만인데
뼈가 다
무슨 소용이냐고 말이오
그렇게 말하지 않았습니까?
- 둘째 나리
- 비켜
둘째 나리
여긴 내 집인데
내가 왜 못 돌아다녀?
- 나리께서 안 된다 하셨어요
- 신포 대인을 뵈어야 해
둘째 나리
- 돌아가세요
- 신포 대인
- 둘째 나리, 가세요
대인 여러분
저 아이는 제 아우인데
지병이 있어서
평소 집안의 어떤 일에도
관여하지 못하게 합니다
오늘은 어찌 된 일인지
대인들께 결례를 범할까
저어되는군요
제가 가 보겠습니다
기 주인장께
집안일이 있다니
우리는 이만
물러가겠소
기 주인장
아우를 잘 돌보신 후에
현아로 오시오
확인할 일이 있소
알겠습니다
청양, 제법인데?
기 주인장한테
정말 가차 없더라?
저자는 이익만 좇고
낯짝도 두꺼워요
방금 그 정도면
오히려 예의를 차려준 셈이죠
가죠
[평안처순]
쓸모 없는 짓이야
몇 번이나 말했잖아
집안일에 신경 꺼
형
사설 도박장을 열었다는 게
정말이야?
그만둬
내가 신포사에 가서
잘 말씀드릴게
- 왕비마마를 봐서라도…
- 그럴 필요 없다니까
천황성에서 온 그 관리들이
고작
도박장 하나 때문에
우리 기가를 건드리진 않아
형
왕법을 어기는 일은
- 하면 안 돼
- 입 다물어
윤아
[궁 노부인]
호야
신아
할머니
왜 소리를 질러?
안 들려?
내 아이들이 말하고 있잖아
힘들다고 하고 있어
편안하게
누워서 자고 싶다고 말이야
넌 누구야?
할머니
할머니 손자
궁락이에요
왜 또 나오신 거야?
노부인, 노부인
저희 약조하지 않았습니까?
계속 말씀을 안 들으시고
마음대로 돌아다니시면
노부인의 손주가
대신 매를 맞으셔야 한다고요
노부인, 보지 마십시오
채찍은 아주 가혹하니까요
때리지 마
내 손주
내, 내 손주
때, 때리지 마
때리지 마
내, 내가 잘못했어
내가 잘못했어, 때리지 마
무서워, 무서워, 무서워
어서 노부인을 데리고 무서워 무서워
쉬게 해 드려라
가시죠, 노부인
싫어, 하지 마
보지 마십시오
- 무서워
- 돌아가서 쉬시지요
때리지 마
[오작방]
차산
맞습니다
저자가 바로 차산입니다
제대로 본 거 맞소?
저 옷을 압니다
그리고 저 만두 같은 귀도요
격투장에서
수없이 다쳐서 저렇게 됐어요
볼 필요도 없어요
확실합니다
방금 여러분은
익사한 게 아니라고 하셨죠?
그렇다면
도대체 어떻게 죽은 겁니까?
그 문제에 관해서는
우리도 알고 싶소
그래서 기 주인장을 모신 거요
차산은
기 주인장 댁의
일품 투사였으니
이자에 대해
어느 정도는 알고 있지 않소?
물론이죠
차산은 우리 집에서
오래 일한 사람입니다
날 따른 지 여러 해 됐죠
평소에 싸움질과 허풍을
좋아한 것 말고는
별다른 큰 흠은 없었습니다
그런데
실력이 워낙 출중해서
개우물의 사업을 확장하려고
시합에 내보냈죠
참
이녀석에게
버릇이 하나 있긴 합니다
시합에서 이겨서 돈을 따면
마을에 있는 옥로당에 가서
기생들과 술을 마시고
밤늦게 돌아오곤 했죠
아이참
꼭 때맞춰 와야 해요
꼭 와요
- 누가 무적이라는 거야?
- 우리 생각 잊지 마요
이 차산이야말로 천하무적이라고
- 불만 있는 사람 있어?
- 평소의
차산 실력을 생각하면
보통 사람은
절대 가까이 가지도
못했을 겁니다
술에 취해 혼자 있을 때만
손을 쓰기
가장 좋은 기회였겠죠
범인은 증거를 인멸하려고
그 후에
시신을 연하에 던져버린 겁니다
기 주인장
아주 훌륭한 추리요
범인이 누구냐고 물으신다면
그건 장담하기 어렵습니다
어쨌든 지난 몇 년간
차산에게 패한 사람들이
셀 수 없이 많으니까요
정면으로는 이길 수 없으니
뒤에서 몰래
손을 쓴 거겠죠
기 주인장
차산과 궁사해는
원한 관계가 없었소?
궁사해요?
여러분의 말씀은
궁사해가 차산을
죽였다는 겁니까?
관부에서 물으면
대답이나 잘하면 될 것을
무슨 헛생각을 하는 거요?
그날 부두에서 있었던 일은
여러분도 모두 보셨잖습니까?
궁가는 늘 사람을
너무 가혹하게 대했습니다
특히 그의 밑에 있는 사람들은
규칙을 몰라서
매번 차산이 나서서
혼내주곤 했습니다
그게 바로 궁씨의 체면을
깎는 일이 아니겠습니까?
제가 보기에는
분명 그 궁씨가
제 하인이
자기 하인보다
능력 있다고 생각해서
앙심을 품고 복수하려고
차산을 죽인 겁니다
그럴 가능성이
없지 않죠
기 주인장
여기까지 오시느라 고생 많았소
이만 댁으로 돌아가 쉬시오
그럼 이만 물러가겠습니다
대인 여러분
만약 제가
필요한 부분이 있다면
언제든 불러주십시오
이 명령현 밖에서는
장담할 수 없지만
이 구역 안에서는
아직 제 말이 먹히니까요
[오작방]
나리
웃기네, 네깟 게 뭔데
[오작방]
먹히는 건
우리 현감 나리 말씀이지
대인
지난번에 알아보라 하신
홍운 20년에
천황성에서 우리 명령현으로 온
통행증 기록을
소관이 여러 번 뒤져보았으나
어떤 통행증에도
병부의 도장은
찍혀 있지 않았습니다
통행증이 없다고?
통행증이 없다면, 설마
곧장 산으로 들어갔다는 건가?
그게
명령현은 작고
주변에
병영이나 성곽도 없으니
천황성의 병부 대인이
몇 달간 오지 않는 것도
이해가 가는 일입니다
그리고
그해엔 현에 역병이 돌아서
그때 외부인이
우리 현으로
이사 왔을 리가 없습니다
기가를 제외하고는요
기가?
기가도 홍운 20년에
명령현으로 온 거요?
네, 그렇습니다
현지에 기록된 것이니
틀림없습니다
대인
통행증에 관해서는
제가 다른 달의 기록을
다시 찾아보겠습니다
됐소
그 일은 내가 알아서 하겠소
[명령현아]
수낭
나리
집에서 둘째 나리나
돌볼 것이지
여긴 어쩐 일이냐?
나리
형
아우야
네가 여긴 어쩐 일이야?
형이 걱정돼서
내가 몇 번이나 말했잖아
바깥일은 신경 쓰지 말라고
하지만 오늘은 예전과 달라
이번엔 신포사에서 왔잖아
[명령현아]
다른 때도 아니고
하필 이런 때에 오다니
형
혹시
정왕 전하와 마마께
무슨 일이 생긴 건…
방자한 것
넌 기가의 둘째야
지금 네가 저주하는 건
나뿐만 아니라
우리 기가 전체야
썩 돌아가
뭘 봐?
집으로 돌아간다
[명령현아]
기가의 개우물에 대해
알고 있소?
이 현을 다스리는 관리로서
제가 어찌 모르겠습니까?
폐쇄한 적도 있었습니다
하지만 매번 사건을
지부 대인께 보고해도
아무런 소식이 없었습니다
방금
기가 맏이의 추리에 대해
사도 대인은 어찌 생각하시오?
제가 보기엔
그의 말이 일리가 있습니다
두 가지가 있는데
첫째는 범행 시간과
범행 장소이고
둘째는 범인이 시신을
연하에 버렸다는 점입니다
여러분은 어떻게 생각하십니까?
기가 맏이의 말에는
두 가지 의문점이 있다
첫째
차산은 짐승에게
목이 물려 죽은 것이지
날카로운 무기에
베인 게 아니다
따라서
그날 밤 누군가 개를 풀어
범행을 저지른 게 분명하다
범인이 시신을
연하에 버린 건 맞을 거예요
하지만
옥로당 뒤편 골목에서
부요산 속 연하까지는
거의 20리나 되는 거리죠
범인의 체력이 아주 좋아서
시신을 업고
갈 수 있다고 해도
그 길에서
단 한 명의 목격자도
없었다는 건 말이 안 돼요
이 체격을 좀 봐
나라고 해도
시신을 업고
단숨에 산을 넘어
20리나 되는 길을
걷는 건 무리야
당연히 시신을 버릴 힘은
남아있지 않았겠지
설마 범인이
마차를 쓴 걸까?
사도 대인
현에서
마차가 있는 집이 어디요?
현에서 마차를 쓸 만한 집은
몇몇 부잣집들뿐입니다
됐어
한바탕 조사를 했는데
아무래도 다시
궁가로 돌아가야겠네
하지만 내 생각엔
기가의 개우물도 좀 수상해요
그럼 차라리
오늘 밤 우리가 흩어져서
궁가와 기가를
몰래 조사하는 건
어때요?
좋아
[궁씨 사당]
개는 어디 갔지?
흑사표부터
조사할 생각이었는데
왜 안 보이지?
주변을 둘러봐라
이 근처에 있을 거다
세상에
저렇게 크다니
기가의 맏이가 탐낼 만했네요
근데 왜
계속 저만 쳐다보는 거죠?
짖지도 않고
지금 생각하는 중이거든
얼마나 세게 물어야
네 목을 부러뜨릴 수 있을지
왜 절 물어요?
형도 있는데
다행히 제가 미리 준비했죠
이게 뭔데?
우리 사부님께서
특별히 만드신 몽한약이요
안 쓰러지면
제 손에 장을 지지죠
방에 들어가 봐요
저것 봐요
방금 다락에 있던 사람
궁락 같지 않았어요?
아무래도
헛수고만 하고 돌아가게 생겼군
아직 아무도
우릴 발견 못 했을 때
얼른 돌아가자
분명히
이 뒷마당은
오랫동안 아무도
청소하지 않은 상태예요
바닥에 돌도 깔려 있지 않고
잡초가 무성하게 자랐죠
하지만 자세히 봐요
이 바닥엔
오랫동안 밟고 다녀서 생긴
길이 몇 개 나 있어요
맞아
사람이 많이 다니면
길이 되는 법이지
그럼 이 길은
또 어디로 이어지는 걸까요?
가 봐요
형
날 원망하지 마
내가 이렇게 하는 건
다 형을 위해서고
우리 기가를 위해서야
가, 빨리 가
어서 가
가서 다시는 돌아오지 마
가, 가
넌 누구야?
왜 여기 갇혀 있어?
너도 쟤네들처럼
어서 가
가, 가라고
개우물은 내가
불태워 버렸어
우리 기가는
다시는 이런 장사 안 할 거야
어서 가
지금 안 가면 늦어
누구냐!
어서 가
둘째 나리
가게 내버려둬
큰일 났어, 불이야
쌀가게에 불이 났어
어서 불 꺼
어서, 물 가져와
불이야, 어서
불이야
[쌀 가게]
물 가져왔어요, 물이요
어떻게 하필
이럴 때 불이 났지?
생각도 못 했네요
이 궁부에
이런 호수가 있을 줄이야
들어가 보죠
마른 빵이랑 죽밖에 없어요
이렇게 황폐한 정원에
지키는 사람도 없는데
누가 이런 데서 살까요?
보아하니
가둬 둔 것 같은데
호야
신아
너희 다 힘들지?
누워서 푹 쉬거라
어르신
신아
호야
난 널 안다
신아
호야
그분들은
할머니의 아들이 아니에요
호야
신아
아버지는 이미 돌아가셨어요
이분이 공자의 조모이신
궁 노부인이시오?
제가 기억할 때부터
할머니는
정신이 온전치 않으셨어요
사람도 못 알아보시고요
방금도 두 분을
아들로 착각하셨잖아요
궁부의 일에
우리가 상관할 바는 아니지만
어떻게 자기 할머니를
이렇게 대할 수 있소?
제가 결정한 게 아니에요
그럼 궁사해의 뜻이겠군
야달에게 들었소
이 바다 위에서
궁 씨 깃발이 꽂힌 곳은
모두 궁 노부인의 것이라고
공자의 조모야말로
진정한
동남 선왕이시고
이 궁부의 주인이시라고 말이오
그런데 외가 친척으로
그 자리에 오른
궁사해는
주객이 전도된 것도 모자라
혈육까지 외면하는 거요?
방금 신포 대인께서는
계속 궁부라고 하셨지만
이 궁부의 그 어느 것도
이미 궁씨의 것이 아닙니다
누가 때렸소?
궁사해요?
방금 말한
궁부가
궁씨의 것이 아니라는 건
무슨 뜻이오?
대인 두 분
사실 궁사해는…
어서, 여길 포위해라
자
서둘러
대인
사람이 너무 많습니다
일단 도망가세요
내가 저들을 유인할 테니
둘로 나눠서 움직이자
네
어서
도적이 이 정원에 있다
어서 쫓아라
- 거기 서라
어서
- 도망치지 마
거기 서
어서 쫓아
거기 서라
거기 서
- 도망치지 마
- 거기 서라
[정체를 숨기고 돌아다니며
관영 소금을 밀매한다]
정체를 숨기고 돌아다니며
관영 소금을 밀매한다